## Linjärsökning och binärsökning

### Uppgifter: För varje påståenden A - D nedan avgör om det är sant eller ej

- A. Linjärsökning kan vara snabbare än binärsökning vid sökning i en sorterad sekvens/array med minst 300 element
    - Ja, men bara om det finns i början, ex. element 3
- B. Linjärsökning kräver att sekvensen/arrayen är sorterad
    - Nej, den kan köras ovavsätt
- C. Om ett element som söks inte finns i sekvensen/arrayen kommer binärsökning alltid att vara snabbare med att inse detta
    - Ja, om inte linjärsökning tar hansyn till att listan är sorterad
- D. Om innehållet i en array är (indexering fr.o.m 0) 13  34  36  40  44  51  56  65   76   78   89  92 
    - a) krävs 3 jämförelser för att hitta elementet 56 med binärsökning 
        - 3 st, Sann
    - b) krävs 8 jämförelser för att hitta elementet 76 med linjärsökning
        - 9 st, Falskt
    - c) krävs 4 jämförelser för att hitta elementet 34 med binärsökning
        - 4 st, Sann
    - d) krävs 10 jämförelser för att inse att elementet 77 inte finns med linjärsökning
        - Bara om linjärsökning inte tar hänsyn till sorteringen
    - e) krävs 3 jämförelser för att inse att elementet 77 inte finns med binärsökning
- E.  Vid binärsökning i en sekvensen/arrayen innehållande n element och krävs i värsta fallet k jämförelser. Om n blir fyra gånger så stort kommer det att krävas
      k+4 jämförelser
    -   Nej, det tar k+2, eftersom 4n kan halveras 2 ggr för att få n, vilket binärsökning gör

## Tidskomplexitet

### Förklaring
För:
- O(n): Visa att det finns någon konstant framför n så att T(n) altid är mindre än c * n n > n<sub>1</sub>
- Ω(n): Visa att det finns någon konstant framför n så att T(n) altid är större än c * n n > n<sub>1</sub>
- Θ(n): Visa att det finns någon konstant framför n så att T(n) altid är mindre och större än c * n n > n<sub>1</sub>

### Uppgifter
 
- Vad betyder T(n) = O(f(n))?
    - f(n)s värsta körtid
- Vad betyder T(n) = Ω(f(n))?
    - WTF
- Vad betyder T(n) = Θ(f(n))?
    - WTF
- Vilket/vilka av alternativen nedan är sanna om f(n) = 3.6n2 + 45.8log2n och g(n) = 16n2 + 678 och h(n) = 54.7nlog2n + 23.8n + 79
1. g(n) = O(nlog2n)
    - Falskt, n^2 växer mkt snabbare
2. g(n) = O(n3)
    -n Ja, n^3 växer snabbare än n^2
3. h(n) = O(nlog2n)
    -   Sant
4. h(n) = Ω(n)
    - Sant, n är mindre än nlog2n
5. f(n) = Ω(n2)
    - Ja, n^2 * konstant blir mindre
6. f(n) = Θ(n2)
    - Ja, finns konstaner som gör både mindre och större

- Visa att T(n) = n2 + 4n + 1 är O(n2)
    - n^2 + 4n + 1 <= n^2 + 4n^2 + n^2 = 6n^2
- Visa att T(n) = nlog2n + 12n + 65 är Ω(n)
    - 
- Visa att T(n) = n3 + n = Θ(n3)




- Vad är T(n) för följande pseudokod-avsnitt
A)
```
i = 0
res = 1
while i<n
    res = res * i
    i = i + 1
return res
```
B)
```
end = n * n
i = 0
res = 0
while i < end
    res = res + i
    i++
return res
```
C)
```
A är en array
for i = 0 to n - 1
    index = i
    for k = i+1 to n
        if A[k] < A[index]
            index = k
            swap A[i] and A[index]
```


## Sorteringsalgoritmerna Insertionsort och Selectionsort 
 
### Insertionsort
- Vilken är "principen"?
    - Likt hur man sorterar kort, ta ut ett i taget, sen sätt in på rätt plats
- Hur sorteras följande sekvenser? 
    - 60 40 70 30 80 10 50 90 40
    - 90 80 70 60 50 40 30 20 10
    - 10 20 40 30 60 50 70 80 90 
- Hur många jämförelser utförs i ovan sekvenser vid sorteringen?
- Vad innebär det för ett generellt värde n på antalet?
- Vilken tidkomplexitet har insertionsort i värsta fallet?
### Selectionsort
- Vilken är "principen"?
- Hur sorteras följande sekvenser? 
    - 60 40 70 30 80 10 50 90 40
    - 90 80 70 60 50 40 30 20 10
    - 10 20 40 30 60 50 70 80 90 
- Hur många jämförelser utförs i ovan sekvenser vid sorteringen?
- Vad innebär det för ett generellt antal n?
- Vilken tidkomplexitet har selectionsort i värsta fallet?
- Kan någon av de båda sorteringsalgoritmerna vara bättre(snabbare) än den andra vid sortering av array med samma innehåll? Motivera